---
title: Kindle Paperwhite使用感受
date: 2013-06-14 22:23:18
description: 国行发布之际，购买的日版Kindle Paperwhite也到了
category: Share
tags: 
  - kindle
  - paperwhite
---

这次购买正好赶上了国行版本发布，一并发布的还有Kindle Fire HD。等了两年之久，我大亚马逊终于入华。单就大陆定价来说，其实还算公道。不过我买的是日版！请不要鄙视我 :-)

在淘宝上找的日亚代购，从我下单到收货（代购在日亚购买，发货，过关，到我手里），只用的短短的4天时间，其实是第5天才到我手里，因为前一天下午大雨取消派送了。在北京过关的，卖家说这小东西一般不会被税的，果然是这样，就当是自己人品好！

Kindle Paperwhite技术和各项参数，我就不再多说了，主要说说我个人的体验吧。亚马逊官方数据说的是如果每天阅读半小时，在无线连接关闭的情况下，可持续工作八周。在我个人使用情况来看，平时了连接wifi接收推送，每天阅读半小时，起码坚持一周是没有任何问题的！

- 机身尺寸小巧，单手持不是很累，平时用nexus7，单手竖握时间长了比较累。Kindle Paperwhite背面采用了类肤材质手感极佳，不过就是我爱出手汗，容易留指纹，但这又何妨？
- 2GB的存储空间，除过系统之后还有1.3GB，要是看PDF多点，这个容量还是听吃紧的。到手之后已经升级为国行5.3.5，绑定.cn的账户，商城购买推送都没问题。不过在下一刻，我就换到多看了。因为之前在nexus7上，多看用的比较多一些。而且粗略看了一下，多看功能稍微丰富了那么一点，比如屏保自定、EPUB O_o 不过官方的又带有简易浏览器 -.-||| 其实说到功能上，像KPW这类产品，越是功能单一越好，因为目前这些功能都已经可以由智能手机替代了。
- Kindle支持的格式有限，主要有：AZW，MOBI，TXT，PDF，HTML，DOC，DOCX，JPEG，GIF，PNG，BMP等。不过我个人换到多看之后，基本只看了常用的格式，PDF看起来确实有点伤，翻页，残影，闪动，迟钝这些都还能够接受，看书时只是静下心来慢慢阅读，其余的这些都不在考虑范围之内。所以说目前单纯的电子阅读设备，KPW是你的首选。
- 系统操作上，因为功能单一，这个还是很容易上手的。带回家之后老爸和小萌萌都玩了，只给他们说了能触摸，然后就……其实自己上手之后，稍微摸索一会，基本就没问题了。比如添加书签，字体，排版的调节。
- 亚马逊官方商城和多看商城里的书目类别还挺多，我没有细细翻阅，主要去看了之前自己买的几本实体书，去做了下对比，单纯的文字排版没问题，就是夹杂表格，代码之后，这个排版就有点难以忍受了。
- 值得骄傲的就是这个**电子墨水显示屏**，到货开封之后就给同事拿去看了，他们从开机到触摸操作，说这屏幕果然很不错，总之第一眼看上去很舒服。

	> 人眼会自动适应环境的光亮强度，所以在昏暗的光线下阅读时需要偏弱的亮度，在明亮的日光下需要偏强的亮度。Kindle Paperwhite电子书阅读器有亮度调节功能——从微暗到强亮，让用户在任何光线环境下都能享受绝佳的阅读体验。

	> Kindle Paperwhite的电子墨水显示屏的显示效果接近打印页面效果，并且在户外强光以及户内弱光都可以保持一致的阅读体验。相比之下，iPhone/iPad等设备使用的是明亮、背光式的液晶显示屏，不利于在明亮光线下阅读，在强烈阳光直射下甚至无法阅读，长期阅读容易引发眼睛疲劳，只适合在户内进行阅读。

	> 当然，iPhone/iPad液晶显示屏也有一些优点，例如明亮、彩色、全触摸，翻页刷新非常迅速，可以实现炫酷的3D翻页效果，而电子墨水显示屏也有一些缺点，例如黑白显示，页面无法象液晶显示屏那样迅速刷新，相比iPhone屏幕来说，电子墨水显示屏更易碎，最好用皮套保护一下。

	> 综合来看，电子墨水显示屏相比液晶显示屏在阅读体验上具有明显的优势。via - [月光博客](http://www.williamlong.info/archives/3503.html "月光博客")

我个人还购买了皮套，平时携带时保护屏幕，据说是易碎，所以大家在使用途中还是要多加注意的，皮套还有唤醒，休眠功能，省得去按键。其实就是在脚部加入了磁铁，有兴趣的朋友可以自己DIY。

相册里面放了几张多看系统下的截图，有兴趣的朋友可以移步过去看看 :-)

爱阅读，好文艺的你值得去购买！便携，轻巧，单纯……